# GameAI (ゲーム AI)

## プロジェクトの概要

このリポジトリには、ボードゲームで使用されるさまざまなアルゴリズムの実装が含まれています。
特に WarChest Dojo の AI を作成することを主目的としており、これらのアルゴリズムを実装し、性能を評価することで、より高度な AI を開発することを目指しています。

### 解決しようとしている課題

- 既存のボードゲーム AI の性能向上
- 新しいボードゲーム AI の開発
- アルゴリズムの性能評価

### 主要な機能

- アルファベータ剪定法
- ランダム
- ルールベース
- Sum21
- WarChest Dojo

## 技術スタック

- TypeScript
- Jest

### 開発環境のセットアップ

1.  Node.js をインストールします。
2.  npm をインストールします。
3.  このリポジトリをクローンします。
4.  `npm install`を実行して、依存関係をインストールします。

### 必要なツールとバージョン

- Node.js: v14 以上
- npm: v6 以上

## アーキテクチャ

### 主要なコンポーネント

- `src/algorithm`: アルゴリズムの実装
- `src/game`: ゲームの実装
- `test`: テストコード

### コンポーネント間の関係

各アルゴリズムは、`GameInterface`を実装したゲームで使用できます。

### データフロー

1.  ゲームの状態が入力されます。
2.  アルゴリズムが次の手を決定します。
3.  ゲームの状態が更新されます。

## 貢献方法

### コーディング規約

- ESLint を使用します。
- Prettier を使用します。

### プルリクエストの作成方法

1.  ブランチを作成します。
2.  変更をコミットします。
3.  プルリクエストを作成します。

### テストの実行方法

`npm test`を実行します。

### ドキュメントの作成方法

JSDoc を使用します。

## その他

### プロジェクトのロードマップ

1.  新しいアルゴリズムの実装
2.  新しいゲームの実装
3.  アルゴリズムの性能評価

### 連絡先

質問や相談がある場合は、[info@y-okuda.dev]までご連絡ください。

## 目次

- [インストール](#インストール)
- [使用方法](#使用方法)
- [アルゴリズム](#アルゴリズム)
  - [アルファベータ剪定法](#アルファベータ剪定法)
  - [ランダム](#ランダム)
  - [ルールベース](#ルールベース)
- [ゲーム](#ゲーム)
  - [Sum21](#sum21)
  - [WarChest](#warchest)
- [新しいゲームの実装](#新しいゲームの実装)
- [テスト](#テスト)
- [ライセンス](#ライセンス)

## インストール

このプロジェクトの依存関係をインストールするには、以下のコマンドを実行してください：

```bash
npm install
```

## 使用方法

メインスクリプトを実行するには、以下のコマンドを使用してください：

```bash
npm start
```

個々のアルゴリズムやゲームを実行することもできます。例えば、アルファベータ剪定法を実行するには、以下のコマンドを使用します：

```bash
npm run alphabeta
```

## アルゴリズム

### アルファベータ剪定法

アルファベータ剪定法は、`src/algorithm/alphabeta.ts`に実装されています。これは、探索木で評価するノードの数を減らすためのミニマックスアルゴリズムの最適化手法です。

### ランダム

シンプルなランダムな手を生成する手法は、`src/algorithm/random.ts`に実装されています。

### ルールベース

ルールベースの手法は、`src/algorithm/rule_base.ts`に実装されています。

## ゲーム

### Sum21

Sum21 ゲームは、`src/game/sum21/Sum21Game.ts`、`src/game/sum21/Sum21GameMove.ts`、および`src/game/sum21/Sum21GameState.ts`に実装されています。プレイヤーが 21 の合計に達することを目指すシンプルなゲームです。

### WarChest

WarChest Dojo ゲームは、`src/game/warchest/WarChestGame.ts`、`src/game/warchest/WarChestGameMove.ts`、`src/game/warchest/WarChestGameState.ts`、および`src/game/warchest/WarChestGameEngine.ts`に実装されています。プレイヤーがさまざまなユニットを使用して戦場を制圧する戦略ゲームです。

## 新しいゲームの実装

新しいゲームを実装する際は、以下の手順に従ってください：

1. **インターフェースの定義**:

   - `src/game/interface`ディレクトリにある`GameInterface.ts`、`GameMoveInterface.ts`、および`GameStateInterface.ts`を参考に、新しいゲームのインターフェースを定義します。

2. **ゲームのクラスの作成**:

   - `src/game/yourgame/YourGame.ts`を作成し、ゲームロジックを実装します。
   - `src/game/yourgame/YourGameMove.ts`を作成し、ゲームの各手を表現します。
   - `src/game/yourgame/YourGameState.ts`を作成し、ゲームの状態を管理します。

3. **エンジンの実装**（必要に応じて）:

   - ゲームに特別なエンジンが必要な場合は、`src/game/yourgame/YourGameEngine.ts`を作成します。

4. **テストの追加**:
   - `test/game/YourGame.test.ts`を作成し、ゲームのテストを追加します。

## テスト

テストを実行するには、以下のコマンドを使用してください：

```bash
npm test
```

## ライセンス

このプロジェクトは MIT ライセンスの下でライセンスされています。詳細は[LICENSE](LICENSE)ファイルを参照してください。
